# Дипломная работа к профессии Python-разработчик «API Сервис заказа товаров для розничных сетей».

## Описание

Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети. Пользователи сервиса — покупатель (менеджер торговой сети, который закупает товары для продажи в магазине) и поставщик товаров.

**Клиент (покупатель):**

- Менеджер закупок через API делает ежедневные закупки по каталогу, в котором
  представлены товары от нескольких поставщиков.
- В одном заказе можно указать товары от разных поставщиков — это
  повлияет на стоимость доставки.
- Пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.
    
**Поставщик:**

- Через API информирует сервис об обновлении прайса.
- Может включать и отключать прием заказов.
- Может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).


### Задача

Разработать backend-часть (Django) сервиса заказа товаров для розничных сетей.

**Базовая часть:**
* Разработка сервиса под готовую спецификацию (API);
* Возможность добавления настраиваемых полей (характеристик) товаров;
* Импорт товаров;
* Отправка накладной на email администратора (для исполнения заказа);
* Отправка заказа на email клиента (подтверждение приема заказа).

### Исходные данные
 
1. Общее описание сервиса
1. [Спецификация (API) - 1 шт.](./reference/screens.md)
1. [Файлы yaml для импорта товаров - 1 шт.](./data/shop1.yaml)
1. [Пример API Сервиса для магазина](./reference//netology_pd_diplom/) 

## Этапы разработки

1. [Создание и настройка проекта](./reference/step-1.md)
2. [Проработка моделей данных](./reference/step-2.md)
3. [Реализация импорта товаров](./reference/step-3.md)
4. [Реализация API views](./reference/step-4.md)
5. [Полностью готовый backend](./reference/step-5.md)

Подробнее о каждом этапе.

### Этап 1. Создание и настройка проекта

Критерии достижения:

1. Вы имеете актуальный код данного репозитория на рабочем компьютере;
2. У вас создан django-проект и он запускается без ошибок.

Для получения подробностей по данному этапу
[перейдите по ссылке](./reference/step-1.md).

### Этап 2. Проработка моделей данных

Критерии достижения:

1. Созданы модели и их дополнительные методы.

Для получения подробностей по данному этапу
[перейдите по ссылке](./reference/step-2.md).

### Этап 3. Реализация импорта товаров

Критерии достижения:

1. Созданы функции загрузки товаров из приложенных файлов в модели Django.
2. Загружены товары из всех файлов для импорта.

Для получения подробностей по данному этапу
[перейдите по ссылке](./reference/step-3.md).

### Этап 4. Реализация forms и views

Критерии достижения:

1. Реализованы API Views для основных [страниц](./reference/screens.md) сервиса (без админки):
   - Вход
   - Регистрация
   - Список товаров
   - Карточка товара
   - Корзина
   - Подтверждение заказа
   - Спасибо за заказ
   - Заказы
   - Заказ

Для получения подробностей по данному этапу
[перейдите по ссылке](./reference/step-4.md).

### Этап 5. Полностью готовый backend

Критерии достижения:

1. Полностью работающие API Endpoint
2. Корректно отрабатывает следующий сценарий:
   - пользователь может авторизироваться;
   - есть возможность отправки данных для регистрации и получения email с подтверждением регистрации;
   - пользователь может добавлять в корзину товары от разных магазинов;
   - пользователь может подтверждать заказ с вводом адреса доставки;
   - пользователь получает email с подтверждением после ввода адреса доставки;
   - Пользователь может переходить на страницу "Заказы" и открывать созданный заказ.

Для получения подробностей по данному этапу
[перейдите по ссылке](./reference/step-5.md).

## Полезные материалы

1. [Информация о сервисе](./reference/service.md)
2. [Спецификация API](./reference/api.md)
3. [Описание страниц сервиса](./reference/screens.md)



